Accessibility W3C W3C Standards Participate Membership About W3C Site Navigation Web Design Applications HTML CSS JavaScript Web APIs Graphics Audio Video Accessibility Internationalization Mobile Web Privacy Math Web Skip W3C Standards Web Design Applications Accessibility Accessibility page wai learn more recent press releases current status specifications groups power Web universality. Access everyone regardless disability essential aspect. Tim Berners-Lee, W3C Director inventor World Wide Web Web fundamentally designed work people, hardware, software, language, culture, location, physical mental ability. Web goal, accessible people diverse range hearing, movement, sight, cognitive ability. Thus impact disability radically changed Web because Web barriers communication interaction many people face physical world. However, websites, web technologies, web tools are badly designed, create barriers exclude people using Web. mission Web Accessibility Initiative lead Web full potential be accessible, enabling people disabilities participate equally Web. below case web accessibility examples web accessibility make website web tools accessible Web Accessibility Initiative W3C learn more Case Web Accessibility essential Web be accessible order provide equal access equal opportunity people diverse abilities. Indeed, UN Convention Rights Persons Disabilities access information communications technologies, including Web, as basic human Accessibility supports social inclusion people disabilities as as others, such as older people, people rural areas, people developing countries. There also strong business case accessibility. Accessibility other best practices such as mobile web design, device independence, multi-modal interaction, usability, design older users, search engine optimization Case studies show accessible websites have better search results, reduced maintenance costs, increased audience reach, other benefits. Developing Web Accessibility Business Case Organization details social, technical, financial, legal benefits web accessibility. Examples Web Accessibility Properly designed websites web tools be used people disabilities. However, currently many sites tools are developed accessibility barriers make difficult impossible people use Below are just few examples. Alternative Text Images Alt text classic example. Images include equivalent alternative text markup/code. alt text provided images, image information inaccessible, example, people use screen reader aloud information page, including alt text visual image. equivalent alt text provided, information available everyone people are blind, as as people turned off images mobile phone lower bandwidth charges, people rural area low bandwidth turned off images speed download, others. also available technologies image, such as search engines. Keyboard Input people use mouse, including many older users limited fine motor control. accessible website not rely mouse; functionality keyboard. Then people disabilities use assistive technologies mimic keyboard, such as speech input. Transcripts Podcasts Just as images aren't available people audio files aren't available people hear. Providing text transcript audio information accessible people are deaf hard hearing, as as search engines other technologies hear. easy relatively inexpensive website developers provide transcripts podcasts audio files. There are also transcription services create text transcripts HTML format. Make Website Web Tools Accessible Most basics accessibility are even easier less expensive providing transcripts. However, proper techniques are poorly integrated web tools, education, development processes. are new accessibility, time effort learn common issues solutions. starting place Introduction Web Accessibility. accessibility barriers are more complicated avoid solutions take more development time effort. W3C WAI extensive resources help, such as Understanding WCAG guide understanding implementing Web Content Accessibility Guidelines Using authoring tools support accessibility easier website developers. Browsers also play role accessibility. Essential Components Web Accessibility relationships different components web development interaction. Accessibility essential developers organizations want create high quality websites web tools, not exclude people using products services. Web Accessibility Initiative W3C W3C Web Accessibility Initiative together people industry, disability organizations, government, research labs around world develop guidelines resources help make Web accessible people disabilities including auditory, cognitive, neurological, physical, speech, visual disabilities. WAI's coverage web accessibility content' web applications), authoring tools as content management systems blog software), browsers other agents', W3C technical specifications, including WAI-ARIA accessible rich Internet applications. invite individuals organizations participate WAI volunteering implement, promote, review guidelines; contributing WAI Interest Group; participating Working Groups. Learn More WAI wide range resources different aspects web accessibility standards, education, implementation, policy, including: Introduction Web Accessibility Essential Components Web Accessibility People Disabilities Use Web Improving Accessibility Web Site Managing Accessibility Evaluating Web Accessibility Standards, guidelines, techniques making accessible websites: Web Content Accessibility Guidelines authoring tools: Authoring Tool Accessibility Guidelines browsers: User Agent Accessibility Guidelines web applications: Accessible Rich Internet Applications Developing Web Accessibility Business Case Organization WAI home page highlights more WAI Resources Recent W3C Press Member Testimonials W3C's Accessible Rich Internet Applications Accessibility Open Web Platform March Recent Press June Knight Blog World Wide Web Consortium Moving Web potential’” March World technology professionals soon be able get certified” March Digital Journal Apache Software Foundation Document Freedom Day March World W3C Accessible Rich Internet Applications web standard” Current Status Specifications Learn more about current status specifications related Accessibility Web Content Accessibility Guidelines Accessible Rich Internet Applications User Agent Accessibility Guidelines Authoring Tool Accessibility Guidelines Evaluation Report Language IndieUI W3C Groups are working related specifications: Authoring Tool Accessibility Guidelines Working Group Education Outreach Working Group Evaluation Repair Tools Working Group Protocols Formats Working Group User Agent Accessibility Guidelines Working Group Web Content Accessibility Guidelines Working Group HTML Working Group Independent User Interface UI) Working Group Research Development Working Group Current Status Accessibility Web Content Accessibility Guidelines Accessible Rich Internet Applications User Agent Accessibility Guidelines Authoring Tool Accessibility Guidelines Evaluation Report Language IndieUI Use People Disabilities Use Web Improving Accessibility Web Site Managing Accessibility Evaluating Web Accessibility More resources… Logos WCAG Acknowledgements Editors: Shawn Lawton Henry Liam McGee. Contributors: Shadi Andrew Arch, Alan Chuter, Sylvie Duchateau, Jack Welsh, William Loughborough, Catherine Roy, Sharron Rush, Yeliz Yesilada, other participants Education Outreach Working Group Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership About W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM, Keio, Beihang) Usage policies apply. 