CSS Namespaces Module Level CSS Namespaces Module Level W3C Recommendation September edited place March version: Latest version: Editor’s Draft: Previous version: Feedback: subject line message topic Test Suite: Editors: Elika J. Etemad Expert) Former Editors: Anne van Kesteren Software ASA) Peter Linss Communications) Chris Lilley check errata errors issues reported since publication. also translations. Copyright W3C® ERCIM, Keio, Beihang), Rights Reserved. W3C liability, trademark document use rules apply. Abstract CSS Namespaces module syntax using namespaces CSS. @namespace rule declaring default namespace binding namespaces namespace prefixes, also syntax other specifications adopt using prefixes namespace-qualified names.CSS language describing rendering structured documents as HTML XML) screen, paper, speech, etc. Status document section status document timeof publication. Other documents supersede document. Alist current W3C publications latest revision thistechnical report be found W3C technical reports index document was produced CSS Working Group as aRecommendation. document been reviewed W3C Members, softwaredevelopers, other W3C groups interested parties, isendorsed Director as W3C Recommendation. stabledocument be used as reference material cited anotherdocument. W3C's role making Recommendation draw attentionto specification promote widespread deployment. Thisenhances functionality interoperability Web. W3C encourageseverybody implement specification. Comments be sent public mailing list instructions). sending e-mail, put text“css-namespaces-3” subject, preferably ofcomment…” document was produced group operating February W3C Patent Policy. W3C public list patent disclosures made connection thedeliverables group; page also instructions fordisclosing patent. details changes since previous version, Changes section. Table Contents Introduction 2Conformance Terminology namespaces: @namespace rule Syntax Scope Declaring Prefixes CSS Qualified Names Changes Acknowledgments References Normative References Informative References Index Property index Introduction section non-normative. CSS Namespaces module syntax using namespaces CSS. @namespace rule declaring default namespace binding namespaces namespace prefixes. also syntax using prefixes represent namespace-qualified names. not define such names are valid mean: context defined host language, such as Selectors references syntax defined CSS Namespaces module. Note CSS client not support module properly CSS’s forward-compatible parsing rules) ignore @namespace rules, as as style rules make use namespace qualified names. syntax delimiting namespace prefixes CSS was deliberately chosen so CSS clients ignore style rules rather possibly match incorrectly. Conformance document implementation conform CSS Namespaces alone, claim conformance CSS Namespaces conformance requirements specification implementing CSS host language normatively references specification. Conformance CSS Namespaces defined classes: style sheet CSS style sheet complete unit host language normatively references CSS Namespaces). interpreter Someone something semantics style sheet. user agents fall category.) conformance requirements are expressed combination descriptive assertions RFC terminology. key words NOT", NOT", NOT", normative parts document are be interpreted as described RFC However, readability, words do not appear uppercase letters specification. text specification normative sections explicitly marked as non-normative, examples, notes. Examples specification are introduced words example" are set apart normative text class="example", example informative example. Informative notes begin word are set apart normative text class="note", Note, informative note. Terminology Besides terms introduced specification, CSS Namespaces uses terminology defined Namespaces XML However, syntax defined here not restricted representing XML element attribute names represent other kinds namespaces as defined host language. CSS Namespaces namespace name consisting empty string taken represent null namespace lack namespace. example, given namespace declarations: @namespace empty @namespace type selectors elem, empty|elem are equivalent. Declaring namespaces: @namespace rule @namespace namespace prefix associates given namespace name string). namespace prefix then be used namespace-qualified names such as CSS qualified names defined below. @namespace @namespace svg first rule default namespace be applied names have explicit namespace component. second rule namespace prefix svg used apply namespace svg namespace prefix used. CSS Namespaces, as Namespaces XML prefix merely syntactic construct; expanded name tuple local name namespace name) significant. Thus actual prefixes used CSS style sheet, are defaulted not, are independent namespace prefixes used markup are defaulted not. example, given following XML document: xmlns:qml="http://example.com/q-markup"></qml:elem> following @namespace declarations beginning CSS file: @namespace Q @namespace lq selectors Q|elem lq|elem CSS file match element selector qml|elem be invalid, because CSS namespaces only recognize prefixes declared CSS, not declared document language.) Syntax syntax @namespace rule as notation Grammar appendix CSS namespace NAMESPACE_SYM S* S*]? S* S* namespace_prefix IDENT new token: NAMESPACE_SYM;} @namespace rules follow @charset @import rules precede other non-ignored style rules style sheet. CSS syntax namespace immediately after import stylesheet grammar. syntactically invalid @namespace rule malformed misplaced) be ignored. CSS style sheet containing invalid @namespace rule not valid style sheet. URI string parsed URI syntax be treated as literal string: as STRING syntax, URI-specific normalization applied. strings—including empty string strings representing invalid URIs—are valid namespace names @namespace declarations. Scope namespace prefix declared only style sheet @namespace rule not declared style sheets importing imported style sheet, other style sheets applying document. Declaring Prefixes namespace prefix, once declared, namespace was declared be used indicate namespace namespace-qualified name. Namespace prefixes are, CSS counter names, case-sensitive. namespace declaration namespace prefix omitted, then namespace so declared default namespace. default namespace apply names have explicit namespace prefix: modules employ namespace prefixes define contexts default namespace example, following Selectors default namespace type selectors—but not apply attribute selectors. There default value default namespace: modules assign unqualified names default namespace define unqualified names are be interpreted default namespace declared. Note: Note using default namespaces conjunction type selectors cause UAs support default namespaces UAs don’t support default namespaces interpret selectors differently. namespace prefix default namespace declared more once only last declaration be used. Declaring namespace prefix default namespace more once nonconforming. CSS Qualified Names CSS qualified name name explicitly located namespace. form qualified name CSS syntax, namespace prefix been declared scope prepended local name as element attribute name), separated bar"(|, U+007C). prefix, representing namespace been declared, namespace local name. prefix qualified name be omitted indicate name namespace, i.e. namespace name part expanded name value. contexts defined host language) allow use asterisk U+002A) as wildcard prefix indicate name namespace, including namespace. Given namespace declarations: @namespace toto @namespace context default namespace toto|A name namespace. name B namespace. name C namespace, including namespace. D name D namespace. syntax portion CSS qualified name before local name given below, qualified names allow wildcard prefixes qualified names disallow wildcard prefixes syntax uses notation Grammar appendix CSS Note means comments, not white space, are implicitly allowed tokens.): qname_prefix namespace_prefix? wqname_prefix namespace_prefix? qname qname_prefix? ident wqname wqname_prefix? ident wqwname wqname_prefix? ident CSS qualified names be used example) selectors property values as described other modules. modules define handling namespace prefixes have not been properly declared. Such handling treat undeclared namespace prefixes as parsing error cause selector declaration be considered invalid CSS, ignored. example, Selectors module type selector undeclared namespace prefix be invalid selector, CSS style rules invalid selector be completely ignored. Changes Changes made since September Recommendation: Added predefined qname, wqname, wqwname productions, make constructs easier other specs use. Acknowledgments draft heavily earlier drafts CSS namespace support Chris Lilley Peter Linss early drafts CSS XML Håkon Lie Bert Bos, XML Namespaces CSS Bert Bos Steven Pemberton. Many current former members CSS Working Group have contributed document. Discussions other places have also contributed ideas specification. Special thanks L. David Baron, Karl Dubost, Ian Hickson, Björn Höhrmann, Lachlan Hunt comments. References Normative References Bert Bos; et al. Cascading Style Sheets Level Revision Specification. June W3C Recommendation. URL: S. Bradner. Key words use RFCs Indicate Requirement Levels. URL: Tim Bray; et al. Namespaces XML Edition). December W3C Recommendation. URL: Informative References Tantek Çelik; et al. Selectors Level September W3C Recommendation. URL: Index CSS qualified name, default namespace, expanded name, interpreter, namespace prefix, style sheet, Property index properties defined. 