Role Attribute Role Attribute attribute support role classification elements W3C Recommendation March version: Latest published version: Latest editor's draft: Previous version: Editor: Shane McCarron, Applied Testing Technology, Inc., Authors: Ben Adida, Creative Commons Mark Birbeck, webBackplane Steven Pemberton, CWI/W3C® T. V. Raman, Google, Inc. Richard Schwerdtfeger, IBM Corporation refer errata document, include normative corrections. also translations. English version specification only normative version. Non-normative translations also be available. Copyright W3C® ERCIM, Keio, Beihang), Rights Reserved. W3C liability, trademark document use rules apply. Abstract Role Attribute defined specification author annotate markup languages machine-extractable semantic information about purpose element. Use cases include accessibility, device adaptation, server-side processing, complex data description. attribute be integrated markup language. particular, schemaimplementations are provided facilitate languagesbased XHTML Modularization role attribute necessary support Accessible Rich Internet Applications define roles XML-based languages, languages do not define own role attribute. reason Role Attribute published Protocols Formats Working Group, attribute more general use cases as Status Document section status document time publication. Other documents supersede document. list current W3C publications latest revision technical report be found W3C technical reports index Role Attribute W3C Recommendation Protocols Formats Working Group Web Accessibility Initiative. document been reviewed W3C Members, software developers, other W3C groups interested parties, endorsed Director as W3C Recommendation. stable document be used as reference material cited document. W3C's role making Recommendation draw attention specification promote widespread deployment. functionality interoperability Web. finalized document, version Role Attribute not likely undergo further changes. Protocols Formats Working Group further enhancements Role Attribute take place future version Accessible Rich Internet Applications instead future version specification. Working Group not plan make formal responses comments Role Attribute Recommendation, consider input errata other future work. Start instructions commenting page submit comments send email archive). history changes Role Attribute available. document was produced group operating February W3C Patent Policy. W3C public list patent disclosures made connection deliverables group; page also instructions disclosing patent. individual actual knowledge patent individual Essential Claim(s) disclose information accordance section W3C Patent Policy. Table Contents Introduction Conformance Document Conformance Host Language Conformance Role Attribute Extending collection roles Using Role conjunction RDFa A. XHTML Role Attribute Module A.1 DTD Implementation A.1.1 Qualified Names Module A.2 Schema Implementation A.2.1 Attributes Module B. Acknowledgements B.1 Participants PFWG time publication B.2 Other previously active PFWG participants contributors B.3 Enabling funders C. References C.1 Normative references C.2 Informative references Introduction section non-normative. document attribute designedbe used help improve accessibility semanticmarkup documents. been developed conjunction theaccessibility community other groups make easier describethe semantic meaning document content. important not exclusive) use case Role Attribute support Role Attribute requirements Role Attribute WAI-ARIA, Section enabling languages incorporate attribute use WAI-ARIA roles. time publication, XML-based languages are known use WAI-ARIA, attribute important enable planned future support as SVG). contrast, support WAI-ARIA attribute named use attribute consistent definition role attribute specification, conforming use be limited use value attribute. Conformance as sections marked as non-normative, authoring guidelines, diagrams, examples, notes specification are non-normative. Everything else specification normative. key words NOT, REQUIRED, NOT, RECOMMENDED, MAY, OPTIONAL specification are be interpreted as described Document Conformance Role Attribute not represent stand-alone document type. intended tobe integrated other host languages such as SVG, HTML, XHTML.A conforming Role Attribute document document thatrequires only facilities described as mandatory thisspecification facilities described as mandatory host language.Such document meet followingcriteria: document conform constraints expressed inits host language implementation. host language XML markup language XHTML Namespace there are noadditional requirements.If host language XML markup language not XHTML namespace, host language not incorporate attribute namespace',thenthe document contain XML namespace declaration Role Attribute Module namespace[XML-NAMES11].The namespace Role Attribute Module isdefined be example start tag root element look Example xmlns="http://www.example.com/dtd/mylang" xmlns:xh="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en" Host Language Conformance Role Attribute included host language, thefacilities required specification be included hostlanguage. addition, attribute defined thisspecification be included content model hostlanguage. Role Attribute specification role attribute. role attribute as value more whitespace separated TERMorCURIEorAbsIRIs, defined component value maps IRI vocabulary term be defined using RDF. Note datatype used @role permits use TERM, CURIE defined full IRI. TERM item vocabulary. default vocabulary use @role defined host language MAY define different default vocabulary. Note specific vocabulary terms default vocabulary are not included document. are defined ease maintenance. terms are drawn original work document XHTML2 Working Group. attribute role(s) current element plays context document. be used, example, applications assistive technologies determine purpose element. allow user make informed decisions actions be taken element activate selected action device independent way. also be used as mechanism annotating portions document domain specific way legal term taxonomy). role attribute be used add semantics element, authors use elements inherent semantics, such as p, rather layering semantics semantically neutral elements, such as div role="paragraph". following example good, appropriate use role attribute: Example role="main"> main content page</h1> content primary purpose web page.</p></div> Extending collection roles possible define additional role values. Vocabulary authors define such additional role values own vocabulary. URI associated vocabulary resolve resource machine human discovery definition roles vocabulary. Note good example such resource default vocabulary document document uses format compatible requirements section machine-discoverable RDFa Initial Contexts. Using Role conjunction RDFa Host Language @role attribute, then RDFa processorprocessing document written Host Language according therules Host Language MAY generate additional triples role attributes. theseadditional triples are being generated, then be generated as @id present, used supply subject concatenating document's fragment separator value @id. Otherwise subject unique newly created bnode. predicate term role vocabulary defined value @role object, forming RDF triple subject predicate defined above. RDFa Processor behave as there vocabulary value(s) @role attribute. Note Remember @role values are defined using thedatatype TERMorCURIEorAbsIRIs. RDFa Processor intepret values using rules datatype as defined A. XHTML Role Attribute Module A.1 DTD Implementation DTD implementation XHTML Role Attribute Module requirements definedin Consequently, QualifiedNames declaration module. A.1.1 Qualified Names Module Note module parameter entity%xhtml-role-attrs.qname;. entity intended be used inthe attribute lists elements host language permits use ofthe role attribute elements own namespace. host language not permit role namespace, then hostlanguage driver set parameter entity %XHTML-ROLE.prefixed;to INCLUDE parameter entity %XHTML-ROLE.prefix;to value prefix XHTML Role Attribute Module attribute. XHTML Role Qname Module file: xhtml-role-qname-1.mod XHTML Role Role Attribute Module XHTML. Copyright W3C ERCIM, Keio), Rights Reserved. DTD module identified PUBLIC SYSTEM identifiers: PUBLIC XHTML Role Attribute Qnames SYSTEM Revisions: XHTML Role Attribute Qname Name) Module module contained parts, labeled Section Section parameter entities support namespace- qualified names, namespace declarations, name prefixing XHTML Role extensions. Section B parameter entities used provide namespace-qualified names XHTML role attribute: %role.qname; xmlns-qualified name @role XHTML Role extensions create module similar Section XHTML Role Attribute XML Namespace Framework Declare %XHTML-ROLE.prefixed; conditional section keyword, used activate namespace prefixing. default value inherit DTD driver, so overridden, default behavior overall DTD prefixing scheme.--><!ENTITY % NS.prefixed % XHTML-ROLE.prefixed Declare parameter entity %XHTML-ROLE.xmlns;) containing URI reference used identify XHTML Role Attribute namespace--><!ENTITY % XHTML-ROLE.xmlns Declare parameter entities %XML.prefix;) containing default namespace prefix string(s) use prefixing enabled. be overridden DTD driver internal subset document instance. default prefix desired, be declared as empty string. NOTE: specified namespace prefix as proxy URI reference, not significant.--><!ENTITY % XHTML-ROLE.prefix Declare parameter entities %XHTML-ROLE.pfx;) containing colonized prefix(es) used prefixing active, empty string not.--><![%XHTML-ROLE.prefixed;[<!ENTITY % XHTML-ROLE.pfx % XHTML-ROLE.pfx declare qualified name extensions here % xhtml-role-qname-extra.mod parameter entity %XHTML-ROLE.xmlns.extra.attrib; be redeclared contain non-XHTML Role Attribute namespace declaration attributes namespaces embedded XML. default empty string. XLink be included here used DTD.--><!ENTITY % XHTML-ROLE.xmlns.extra.attrib Section B: XML Qualified Names section parameter entities used provide namespace-qualified names XHTML role attribute.--><!ENTITY % xhtml-role.role.qname following PE use attribute sets elements other namespaces want incorporate XHTML role attribute. Note case XHTML-ROLE.pfx be defined. % xhtml-role.attrs.qname CDATA #IMPLIED" end xhtml-role-qname-1.mod A.2 Schema Implementation schema implementation XHTML Role Attribute Module requirements definedin included here as anexample implementation. A.2.1 Attributes Module version="1.0" encoding="UTF-8"?><xs:schema xmlns:xs="http://www.w3.org/2001/XMLSchema" elementFormDefault="qualified" xmlns:xh11d="http://www.w3.org/1999/xhtml/datatypes/"> namespace="http://www.w3.org/1999/xhtml/datatypes/" schemaLocation="xhtml-datatypes-1.xsd" XML Schema attribute module XHTML Role Overview.html,v cooper Exp source="xhtml-copyright-1.xsd"/> source="http://www.w3.org/TR/role-attribute#A_role"/> name="role" type="xh11d:TERMorURIorCURIEs"/></xs:schema> B. Acknowledgements following people contributed development document. B.1 Participants PFWG time publication David Bolter Sally Cain National Institute Blind People Alex Qiang Chen Manchester) Charles Chen Inc.) Michael Cooper James Craig Inc.) Steve Faulkner Expert, Paciello Group) Geoff Freed Expert, NCAM) Kentarou Fukuda Georgios Grigoriadis AG) Jon Gunderson Expert, UIUC) Markus Gylling Consortium) Sean Hayes Corporation) Kenny Johar Corporation) Shilpi Kapoor Technologies) Matthew King Corporation) Diego La Monica Webmasters Association HTML Writers Guild Rajesh Lal Corporation) Gez Lemon Webmasters Association HTML Writers Guild Anders Markussen Software) Shane McCarron Expert, ApTest) Charles McCathieNevile Software) Mary Jo Mueller Corporation) James Nurthen Corporation) Joshue Connor Expert, NCBI Centre Inclusive Technology) Sarah Pulis Access Australia) T.V. Raman Inc.) Janina Sajka Expert, Linux Foundation) Joseph Scheuhammer Expert, Inclusive Design Research Centre, OCAD University) Stefan Schnabel AG) Richard Schwerdtfeger Corporation) Lisa Seeman Expert) Cynthia Shelly Corporation) Andi Snow-Weaver Corporation) Gregg Vanderheiden Expert, Trace Research Development Center) Léonie Watson Gottfried Zimmermann Expert, Access Technologies Group) B.2 Other previously active PFWG participants contributors Jim Allan Simon Bates, Chris Blouch Judy Brewer Ben Caldwell Charles Chen Inc.), Christian Cohrs, Dimitar Denev Gesellschaft), Donald Evans Kentarou Fukuda Corporation), Becky Gibson Alfred S. Gilman, Andres Gonzalez Systems Inc.), Georgios Grigoriadis AG), Jeff Grimes Barbara Hartel, John Hrvatin Corporation), Masahiko Kaneko Corporation), Earl Johnson Jael Kurz, Diego La Monica Webmasters Association HTML Writers Guild Aaron Leventhal Corporation), Alex Li Thomas Logan William Loughborough, Linda Mao Anders Markussen Software), Matthew May Systems Inc.), Artur Ortega Inc.), Lisa Pappas Technical Communication Dave Pawson Stephen Pemberton David Poehlman, Simon Pieters Software), T.V. Raman Inc.), Gregory Rosmaita, Tony Ross Corporation), Martin Schaus AG), Marc Silbey Corporation), Henri Sivonen Henny Swan Software), Vitaly Sourikov, Mike Squillace Ryan Williams Tom Wlodkowski. B.3 Enabling funders publication been funded part Federal funds U.S. Department Education, National Institute Disability Rehabilitation Research contract number ED-OSE-10-C-0067. content publication not necessarily reflect views policies U.S. Department Education, mention trade names, commercial products, organizations imply endorsement U.S. Government. C. References C.1 Normative references Shane McCarron et al. RDFa Core Syntax processing rules embedding RDF attributes. June W3C Recommendation. URL: S. Bradner. Key words use RFCs Indicate Requirement Levels. March Internet RFC URL: Shane McCarron. XHTML™ Modularization Second Edition. July W3C Recommendation. URL: XHTML Working Group. XHTML Vocabulary. URL: C. M. Sperberg-McQueen et al. Extensible Markup Language Edition). November W3C Recommendation. URL: C. M. Sperberg-McQueen et al. Extensible Markup Language Edition). August W3C Recommendation. URL: C.2 Informative references Robin Berjon et al. HTML5. December W3C Candidate Recommendation. URL: James Craig; Michael Cooper et al. Accessible Rich Internet Applications February W3C Working Draft. URL: Andrew Layman et al. Namespaces XML Edition). August W3C Recommendation. URL: 