Schema W3C W3C Standards Participate Membership About W3C Site Navigation XML Technology Publishing Processing Components Query Transformation Security Schema XML Essentials Skip W3C Standards XML Technology Schema Schema page XML Schema XML Schema used examples learn more current status specifications groups XML Schema language expressing constraints about XML documents. XML Schema? XML Schema language expressing constraints about XML documents. There are several different schema languages widespread use, main ones are Document Type Definitions Relax-NG, Schematron W3C XSD Schema Definitions). page find out more about DTDs W3C XSD, since are primary schema languages defined W3C. XML Schema Used Schema be used: provide list elements attributes vocabulary; associate types, such as integer, string, etc., more specifically such as hatsize, sock_colour, etc., values found documents; constrain elements attributes appear, appear inside elements, such as saying chapter title inside chapter, chapter consist chapter title followed more paragraphs text; provide documentation human-readable machine-processable; give formal description more documents. Information schema documents often used XML-aware editing systems so offer users most likely elements occur given location document. Checking document Schema known as validating schema; DTD, just validating, other type schema type mentioned, such as XSD Validation Relax-NG validation. Validating schema important component quality assurance. Service Modeling Language framework relating multiple XSD documents more documents single validation episode. XSD supports associating data types element attribute content, also used data binding, software components read write XML representations computer programming-language objects. Examples Document Type Definitions are defined XML Recommendation. are very widely supported high degree interoperability. W3C XML Schema Definitions are defined W3C XML Schema specification. parts, first part, numbered introductory document. Learn More Current Status Specifications Learn more about current status specifications related XML Schema XML Design Techniques W3C Groups are working related specifications: Internationalization Working Group Protocols Formats Working Group Contact Liam R. E. Quin Current Status XML Schema XML Design Techniques Use Tutorials Business Case Software Validators XML Schema Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership About W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM, Keio, Beihang) Usage policies apply. 