Service Description W3C W3C Standards Participate Membership About W3C Site Navigation Web Services Protocols Service Description Skip W3C Standards Web Services Service Description Service Description page topic topic used examples learn more current status specifications groups Service Description plays important role enabling access service. Most service description languages are designed machine consumption, allowing automatic creation code skeletons, easier search, classification services. However, people also find descriptions useful learn about use parameters precise semantics operation. Data description There are several aspects data description definition data structure, type values, semantic etc… XML, XML Schema provide structural, type values descriptions; Web Services, WSDL use XML Schema, data formats flowing out; SAWSDL way add semantic descriptions XML Schema WDSL descriptions. Web Services description WSDL not only format values data flowing out service, also define endpoints, supported operations, message exchange patterns everything relative operative description Web Services endpoints. WS-Choreography describe flow messages set services participating global choreography exchanges, having controller. also be used validate posteriori serie logged exchanges different parties. WS Policy describe policies use accessing service, policy assertions, security policies, transport protocol selection, etc… Learn More XML Schema Primer. Current Status Specifications Learn more about current status specifications related WSDL Web Services Choreography Web Services Policy Semantic Annotation WSDL XML Schema XML Schema Service Modeling Language Web Services Resource Access W3C Groups are working related specifications: groups time; list current closed groups. Current Status WSDL Web Services Choreography Web Services Policy Semantic Annotation WSDL XML Schema XML Schema Service Modeling Language Web Services Resource Access Use Tutorials Business Case Software Validators XML Schema Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership About W3C Contact W3C Contact Help FAQ Sponsor Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM,Keio, Beihang) Usage policiesapply. 