Voice Browsing W3C W3C Standards Participate Membership About W3C Site Navigation Web Devices Voice Browsing Device Independence Content Adaptation Multimodal Access Web TV Skip W3C Standards Web Devices Voice Browsing Voice Browsing page Voice Browsing Voice Browsing used examples learn more current status specifications groups W3C Voice Browser Working Group created Speech Interface Framework. framework developers create speech enabled applications are based Web technologies. developer environment be familiar are familiar Web development techniques. Voice Browsing? Part W3C's Web Vision Voice Browsing using speech navigate application. applications are written using parts Speech Interface Framework. much same way Web applications are written HTML are rendered Web browser, speech applications are written VoiceXML are rendered Voice Browser. Real-world voice-driven Web applications abound, though people maynot always realize are interacting Web service; examplesinclude airline departure arrival information, bankingtransactions, automated phone appointment reminders, automatedtelephone receptionists. estimate, over InteractiveVoice Response applications telephones mobile)use W3C's VoiceXML standard. Voice Browsing Used There are times as many phones world as connected PCs.Phones become major portal Web. Speech recognition isnot yet widely associated Web', changeas devices continue shrink make keyboards impractical, ascell phones become more prevalent regions low literacyrates. Asking directions driving hearing responsethrough speech synthesis practical be mobile users. Voice applications also benefitpeople disabilities as vision limitations) peoplewho read. W3C voice access be piece more general"multimodal" access, users use combinations means tointeract: voice input, speech feedback, electronic ink, touch input,and physical gestures as used video games). Voice Browser Working Group Multimodal Interaction Working Group arecoordinating efforts make Web available more devicesand more situations. Examples possible applications Voice Browsing include: Accessing business information, including corporate desk" asking callers want, automated telephone ordering services, support desks, order tracking, airline arrival departure information, cinema theater booking services, home banking services such as transferring money account purchasing item, trading stock. Accessing public information, including community information such as weather, traffic conditions, school closures, directions events; local, national international news; national international stock market information; business e-commerce transactions. Accessing personal information, including calendars, address telephone lists, lists, shopping lists, calorie counters. Assisting user communicate other people sending receiving voice-mail email messages. Learn More mission Voice Browser Working Group enable users speak listen Web applications creating standard languages developing Web-based speech applications. Voice Browser Working Group languages capturing producing speech managing dialog user computer, related Group, Multimodal Interaction Working Group, additional input modes including keyboard mouse, ink pen, etc. Visit Voice Browser Activity home page formore information. Current Status Specifications Learn more about current status specifications related Voice W3C Groups are working related specifications: Voice Browser Working Group Cascading Style Sheets Working Group Contact:Kazuyuki Ashimura<ashimura@w3.org> Current Status Voice Use Implementations Tutorials Business Case Software Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership About W3C Contact W3C Contact Help FAQ Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM, Keio, Beihang) Usage policies apply. 