Web Devices W3C W3C Standards Participate Membership About W3C Site Navigation Standards Web Design Applications Web Architecture Semantic Web XML Technology Web Services Web Devices Browsers Authoring Tools Standards Drafts About W3C Standards Skip W3C Standards Web Devices Web Devices page technology topics news upcoming events talks W3C focusing technologies enable Web access anywhere, anytime, using device. Web access mobile phones other mobile devices as as use Web technology consumer electronics, printers, interactive television, even automobiles. Mobile Web W3C Web” available device. W3C’s Mobile Web Initiative ensure best user experience mobile devices, taking account device capabilities, location, other context information. Voice Browsing W3C Speech Interface Framework suite specifications VoiceXML) integrating Web technology speech interaction. VoiceXML, PLS, SISR, SRGS, SCXML, CCXML contribute Speech Interface Framework. Device Independence Content Adaptation Devices come many shapes, capabilities sizes define constraints content devices handle. Device descriptions, content transformation guidelines, device APIs CC/PP help developers optimize user experience. Multimodal Access Increasingly, interactions devices only happen keyboard, also voice, touch gestures. W3C Multimodal architecture components InkML) allow developers adapt applications new interaction modes. Web TV advent IP-based devices, connected TVs are progressing fast pace traditional TV broadcasting quickly evolving more immersive experience users interact rich applications are least partly based Web technologies. There strong growth deployment devices integrate regular Web technologies such as HTML, CSS, SVG, coupled various device APIs. News Announcing Unicode Standard, Version June2014 Internationalization Activity Blog w3cWebOfDevices Version Unicode Standardis now available, adding newcharacters. latest version new currency symbols forthe Russian ruble Azerbaijani manat, approximately emoji(pictographic symbols), many other symbols, new lesser-usedand historic scripts, as as character additions manyexisting scripts. additions extend support writtenlanguages North America, China, India, other Asian countries,and Africa. link above full details. Most new emoji characters derive characters inlong-standing widespread use Wingdings Webdingsfonts. Major enhancements were made Indic script properties. Newproperty values were added enable more algorithmic approach torendering Indic scripts. include properties joiningbehavior, new classes numbers, further division thesyllabic categories viramas rephas. enhancements,the default rendering newly added Indic scripts besignificantly improved. Unicode character properties were extended newcharacters. old characters have enhancements Script andAlphabetic properties, casing line-breaking behavior. Therewere also nearly new Cantonese pronunciation entries, as wellas new clarified stability policies promoting interoperableimplementations. other important Unicode specifications are maintained insynchrony Unicode Standard, have updates Version7.0. be released same time: UTS #10,Unicode Collation Algorithm— standard sorting Unicodetext UTS #46,Unicode IDNA Compatibility Processing— processing ofnon-ASCII URLs Last Call draft published Encoding spec June2014 Internationalization Activity Blog w3cWebOfDevices Last Call Working Draft Encodinghas been published. encodings have been defined extent,implementations have not always implemented same way,have not always used same labels, often differ dealingwith undefined former proprietary areas encodings. Thisspecification attempts fill gaps so newimplementations do not have reverse engineer encodingimplementations market leaders existing implementationscan converge. body spec exact copy WHATWG version asof date publication, intended provide stablereference other specifications. are hoping people toreview specification send comments about technicalareas need attention Status section details). send comments July more week FEISGILTT learn about contribute thefuture Web localization standards! May2014 Internationalization Activity Blog w3cWebOfDevices June as part Localization World conference inDublin, FEISGILTT event again provide opportunity discusslatest developments around localization multilingual Webtechnologies. event sponsored LIDER project. Highlights include updates about ITS XLIFF asession about usage scenarios linguistic linked data inlocalization. Speakers include Kevin O’Donnell BryanSchnabel Yves Savourel many more. Register nowto meet key players around standards thatwill influence today’s future business. Slides MultilingualWeb LIDER workshops available May2014 Internationalization Activity Blog w3cWebOfDevices slides MultilingualWeb workshop several posters) LIDER roadmapping workshopare now available download.Additional material presentations, workshop reportand more) follow next weeks stay tuned. week: WebbyAwards celebrating Web25, WebCryptoAPI LC comments,EFF Do Not Track tool, etc. May2014 Mobile Web @W3C W3C May 2014edition digest W3Cnews trends” prepare W3C Membership public-w3c-digest mailing list archived). digest aggregates information about W3C W3Ctechnology online media snapshot W3C work isperceived online media. W3C HTML5 related Twitter trends was tweeted frequently, caught attention.Most recentfirst flagged figure—number times same URIs tweet was quoted/RTed.)] Segu-Info: W3C realiza un Penetration Test y solicita el cambio de contraseñasde sus usuarios(W3C Penetration Test requeststhe change user passwords) EFF: International Day DRM: Happened theW3C? TheWebbyAwards: celebrating years Web @webfoundation @w3c.Visit project: WebCryptoAPI Last Call: comments Akamai’s Principal Security Engineer RichSalz W3C Web Mobile Interest Group: Standardsfor Web Applications Mobile: current state roadmap April2014 SitePoint: Using Device Orientation HTML5 EFF: HelpEFF Test Privacy Badger, New Tool Stop Creepy OnlineTracking Open Web net rights UK’s Southbank Centre Web Want Festival celebrationof #web25(8 May Verge: Huge coalition led Amazon, Microsoft, others take standagainst FCC net neutrality(7 May Ars Technica: Mozilla offers FCC net neutrality plan—with twist(5 May2014) Mozilla: Starting May12th, Learn creative ways teach web literacy, digitalskills open practices(1 May W3C Press blogs) 18articles since previous Digest. selectionfollows. Find keywords Press clippings. ZDNet(8 May): cloud services treat end-user devicesequally? Data Guidance May): USA: W3C’s milestone’ DNT, moves Last Callstatus Huffington Post World Post May): Need Magna Carta Internet IDG News May): Yahoo drops Not Track’ policy favor Adweek April): Ad Industry Soon Unveil Do Not Track BrowserSolution MediaPost Daily Online Examiner April): Web Standards Group Moves Forward Do-Not-Track Effort CIHAN April): Brazil’s internet move globally acclaimed MultilingualWeb workshop May follow live stream! May2014 Internationalization Activity Blog w3cWebOfDevices MultilingualWeb workshop May be streamed live Follow event online make toMadrid. details about speakers presentations workshop program workshop supported LIDER project sponsoredby Verisign Lionbridge. Program published W3C MultilingualWeb Workshop Madrid, April2014 Internationalization Activity Blog w3cWebOfDevices program.The keynote speaker be Alolita Sharma,Director Language Engineering Wikimedia Foundation. Sheis followed strong line up sessions entitled Developers,Creators, Localizers, Machines, Users, including speakers fromMicrosoft, Wikimedia Foundation, UN FAO, W3C, Yandex, SDL,Lionbridge, Asia Pacific TLD, Verisign, DFKI, many more. theafternoon second day hold Open Space breakoutdiscussions. Abstracts details about additional postersession be provided shortly. program also feature LD4LT event May focusing text analytics theusefulness Wikipedia Dbpedia multiilngual text andcontent analytics, language resources aspects ofconverting selected types language resources RDF. Participation events free. Call Participation details about register theMultilingualWeb workshop. LD4LT event separate registrationand have opportunity submitposition statements about language resources RDF. haven’t registered yet, note space limited, soplease be sure register soon ensure get place. MultilingualWeb workshops, funded European Commissionand coordinated W3C, look best practices standardsrelated aspects creating, localizing deploying themultilingual Web. workshops are successful because attracta wide range participants, fields such as localization,language technology, browser development, content authoring andtool development, etc., create holistic view theinteroperability needs multilingual Web. look forward seeing Madrid! week: W3C Annotations Workshop, WebRTC Summit, Net Neutralityin Europe, etc. April2014 Mobile Web @W3C W3C March April 2014edition digestof W3C news trends” prepare W3C Membership public-w3c-digest mailing list archived). digest aggregates information about W3C W3Ctechnology online media snapshot W3C work isperceived online media. W3C HTML5 related Twitter trends Nothing stood out particularly week; noted few mentionsof: W3C AnnotationsWorkshop JATS-Con Liam Quin presented Style XML”) WebRTC Global Summit DominiqueHazaël-Massieux keynoted meet Communications”) W3C TAGface-to-face meeting Extensible Web Summit(held today) Net Neutrality Open Web Forbes: EU U.S. Net Neutrality, April Gigaom: European Parliament passes strong net neutrality law, along withmajor roaming reforms, April Chris Marsden: Commissioner Kroes Skype grandchildren’s mobiles inretirement?, April W3C Press blogs) 6articles week. selection Readmore find keywords Press clippings. World(3 April), Web developers less concerned about browser-compatibility, moreconcerned HTML5 Computer World(2 April), Ad tracking: anything being done? World(31 March), Accessible technology professionals soon be able getcertified Microfinance Monitor(29 March), www Wide Web) was born CERN years ago? Speaker deadline Madrid MultilingualWeb Workshop Friday,March March2014 Internationalization Activity Blog w3cWebOfDevices remind deadline speakerproposals 7th MultilingualWeb Workshop Spain) Friday, March UTC. Featuring keynote Alolita Sharma Engineering,Wikipedia) breakout sessions linked open data othercritical topics, Workshop focus advances andchallenges faced making Web truly multilingual. providesan outstanding influential forum thought leaders sharetheir ideas gain critical feedback. organizers have already received many excellentsubmissions, there still time make proposal, weencourage interested parties do so deadline. roughly200 attendees anticipated Workshop wide variety ofprofiles, are certain have large diverse audience thatcan provide constructive useful feedback, stimulatingdiscussion about presentations. more information register, visit MadridWorkshop Call Participation. week W3C: Open Data promotion Japan, RDF RDF1.1 became Rec, Microsoft implement WebDriver, etc. 28February Mobile Web @W3C W3C February 2014edition digest ofW3C news trends” prepare W3C Membership public-w3c-digest mailing list archived). digest aggregates information about W3C W3Ctechnology online media snapshot W3C work isperceived online media. W3C HTML5 buzz Twitter was tweeted frequently, caught attention.Most recentfirst flagged figure—number times same URIs tweet was quoted/RTed.)] Japan: Sabae City Open Data promotion Japanese cities, andfirst member local government join W3C. testing tools WG meeting: Microsoft ship WebDriver implementation IE RDF W3C Recommendation #HTML5 are believer[picture W3C booth] Mozilla signs deal make world’scheapest smartphone: Firefox OSdevicewith screen HTML5 apps W3C Mobile WorldCongress– Booth RDF Wanted: Awesome HTML5 app ports Firefox OS OpenWeb</a Net Neutrality Open Web Knight Foundation: stronger Internet, February Gigaom: Europe’s net neutrality law breathing space as industrycommittee delays vote, February Gigaom: Marc Andreessen more net neutrality laws are not theanswer, February Reuters: Netflix pay Comcast faster speeds, February W3C Press blogs) 10articles week. Find keywords Press clippings. CircleID(26 February), Papers Now Available Publicly W3C/IAB theInternet” Workshop Heise online(26 February), W3C aktualisiert Metadatenformat RDF(W3C updated RDF metadataformat) Telegraph(25 February), years World Wide Web: Web superstars Genbeta(25 February), hasido de HTML5?(What become HTML5?) Register(25 February), Evil benign? proxy’ draft debate rages Faro de Vigo(25 February), MWC14: Gallegos en meca sundial de tecnología(MWC14:Galician world mecca technology) ZDNet(24 February), Servo: Inside Mozilla’s mission reinvent web browser themulti-core age February), Mozilla signs deal make world’s cheapest smartphone:Firefox OS device screen HTML5 apps La Stampa(21 February), Il future della governance di Internet post Datagate: il Brasile dàl’esempio(The future Internet governance after Datagate:Brazil way) Talks Appearances None. full list W3C Talks Appearances. Events JUN) JUN) Workshop Web Things Berlin, Germany Hosted Siemens Participants workshop examine potential open standards as basis services, either devices, network edge, e.g. home hubs, cloud. discuss use web protocols scripting languages implementing services, need APIs implementing drivers specific IoT technologies, shared approach describing services as basis interoperability, underlying use HTTP/COAP, Web Sockets, EXI/JSON RESTful services. full list W3C Events. Footer Navigation Navigation Home Standards Participate Membership About W3C Contact W3C Contact Help FAQ Donate Site Map Feedback W3C Updates Copyright W3C ERCIM,Keio, Beihang) Usage policiesapply. 